「Yama no jinai de」
「Mizubi kizameba」
「Odokete iru
chikyuu ga」
「Ienai」
「Tekai kue aoku」
「Tekai kue
hibi kero」
「Chikyuu o
ude kara」
「章魚丸失蹤之謎」
「Sawatome Ramma」
「16歳」
「高校1年生」
天道阿彌，同じく16歳，高校一年生
天道ナビキ
17歳，高校二年生
天道かすみ，19歳，家事手伝い
天道荘運，推定40代前半
天道道場経営
相撲女元妻，推定40代前半，伊総郎
八方斎，推定400歳，同じく伊総郎
これが本日の主な登場人物である
喂，霞咲ちゃん，伊賀蛸來到呢
嗱，おじさん，どうだ？
生きの良い蛸が入ったんだ，買って帰りかい？
じゃ、六個入りをもらおうかしら
エイマイド，美人に一個おまけ
嗱，嚟喇…
得㗎喇，好吖，唔該晒你喎
就係噉樣
被譽為天道家裏面一件非常之難解決嘅事
亦即係天道家章魚丸失事記嘞
由而家開始，就揭起咗佢嘅罪惡啦
哼
喺我天道家一齊生活嘅咁多位
我哋而家坐埋喺一齊開呢個會啊
最大嘅目的係為咗我哋天道家嘅
現在同埋將來作出一個反省啊
呢件事亦都關係到我哋家族嘅成員
以及各位喺度站住嘅人客之間嘅關係
呢件事可以話係好嚴重
絕對唔容許喺天道家裏便發生㗎
小霞佢一心一意為咗大家買啲章魚丸返嚟
但係竟然有人靜靜雞偷食
食到一啲都冇得食
關於呢件事我哋有幾個人證啊
而家就請第一個發現呢件事嘅
小霞講一講佢所見嘅嘢啦
好吖，我行出廚房，傾咗三分鐘電話
跟住就返返入廚房喇
就見到擠喺枱面嗰啲章魚丸冇晒喇
跟住…
我就見到廚房後門嗰道門打開咗
我肯定係有人出咗去㗎
仲有啊
枱面度有一隻水杯㗎
嗰隻水杯都返側咗
啲水仲滴咗落地度𠻹
或者真係有小偷嚟做呢
一件事都唔定，但係
我好想喺呢一度同各位證實下呢一件事
如果呢度有邊一位食咗章魚丸嘅
噉我希望佢坦坦白白噉講出嚟
噉𠸏？
我呢，雖然冇親眼見到佢食嗰啲章魚丸
但係我就見過亂馬佢喺
廚房入便啊，じゃ…
何か…
俺がたこ焼きを食ったっていうのか？
まあ…
蘭馬君
ここはナビキにその時
の状況を話してもらって
みんなで考えようじゃないかよし、行って見ろよ
不過當時呢，啱啱買咗罐健康飲品返嚟
所以慢慢嘆下啦
哎吔
亂碼？
條馬做咩啊？
古古怪怪噉𠸏？
哎吔
原來係噉，我當時啊
只不過係走入廚房，想攞杯水飲吒嘛
淨係攞杯水咁簡單？
好吖，我又問返你轉頭嘞
點解你喺出面啊，好好地由前門唔入
要由後門嗰度走入去啊？
而家係我問你，唔係你問我
你應該答我點解你會入去廚房啊
咩…咩話啊？
我想知你當時做緊乜嘢
點解會慌慌張張行返出嚟？
係，總之啊，我入到廚房嘅時候呢
雙魚丸已經一粒都冇剩返喺度喇
係咁多啊
噉呢個可能性都唔係冇㗎喎
哎吔，有嘢食啊
哎吔，點解整返個空盒喺度㗎？
可能係噉都唔定喎
係咪真㗎而家咋？
點解你硬係成日都咁蠢
咁容易上人當㗎？
你都知道通常最後先至出王牌㗎啦
你噉講係咩意思啊，小美？
你快啲講出嚟啦
你所講嘅王牌係乜嘢嚟㗎？
呢啲呢，就係推理學上面所講嘅證物嘞
我而家預先講畀你哋聽先嗄
呢一樣嘢呢，就係證物嘞
呢個係咩嚟㗎？
哎吔
呢一張係包章魚丸嘅包裝紙嚟喎
係噉，究竟喺邊度啊？
根據我嘅推理呢
獵馬佢口乾走咗入廚房想揾水飲
點知呢？
呢啲係咪章魚丸嚟𠸏？
哎吔，好喎
哎吔
好似好好味噉啊
哎吔，食極都唔夠喉啊
係喇，如果我變咗女仔呢
胃口就會細啲，噉樣呢
就會食好少都可以夠飽嘞，一於噉話啦
冇錯喇，係啊
我練馬啊，真係聰明嘅
你點解仲買啲咁收賬嘅嘢啊？
喂，咪住先嗄，就憑呢張廢紙
點證明呢件事同我有關？
原來係噉，有小兒精嘅話
佢係一個顛倒先頭秩序嘅人嚟
你哋真係要小心啲考慮清楚啊，好喇
你哋而家講到我十足11個賊仔噉樣啊
真係失禮啊，但係事實上啊
你係以女仔嘅身份返嚟到場呢一度㗎喎
你好坦白講出嚟啦
哎吔，呢件事本來我都唔想講出嚟㗎
好喇，到咗而家冇辦法喇，其實…
我頭先係見到一件事㗎
亂馬，你究竟見到乜嘢啊？
快啲講出嚟畀我聽啦
我頭先…
見到嗰件事係噉…
我練完功，行入洗手間
諗住抹乾啲汗啦
點知跟住…
哎吔？
小細喎
佢做乜嘢咁頻能噉𠸏？
咩嚟㗎？
原來係橡筋呀？
哎吔，咁奇怪吖
噉你就畀喺後門入嚟嘅
小美無意之中見到喇喎
我講得啱唔啱啊？
乜嘢話？
噉樣
你即係話我係疑犯喇喎
你係咪噉嘅意思啊？
唔係，我只係想見到個嘢放返出嚟啫
問問住先啊吓，我問你喇
究竟當時你為咩咁趕啊？
我呀？
我…
行路不嬲都係噉樣㗎啦
小西啊，你唔可以噉講㗎喎
噉樣好容易令到人哋誤會㗎，爸爸啊
你噉樣即係幫住亂馬㗎啫，當然唔係啦
我係幫你不幫親㗎
我一定要企喺公平嘅立場度睇嘢㗎
好嘢喎，祖雲
我估唔到你仲可以保持鎮靜嗄，咩嗄？
爸爸啊
呢件事其實發生喺我自己間房度
研究緊古代武術奧秘嗰陣時候𠸏
當時電話響，小霞就喺廚房出去聽電話
跟住我就聽到廚房有啲怪聲
係邊個呢？
喺祖雲走咗之後
就留低咗支牙籤喺廚房嘅地下度
當時我有個感覺
嗰種感覺有啲犯罪嘅氣氛噉啊
不過噉樣喎
伯爵公廚房成日都放咗牙籤喺度㗎啦
跌咗支落地下都係好平常啫
你呢個蠢材吖，你自己睇下啦
呢啲就係章魚丸不可缺少嘅紫菜啊
如果冇咗呢樣嘢
就唔係正宗嘅章魚丸啊
噉牙籤上便黐有啲紫菜係咩意思啊？
證明呢支牙籤就係
偷食章魚丸嘅人用過㗎啦
我自己都唔係好相信呢
間屋嘅主人天道早雲
竟然會做出啲咁羞家嘅事啊
但係，呢件係證物嚟
亦都唔到佢唔承認嘅
唔係我做㗎
你哋信我啦
噉究竟真正嘅犯人係邊個嚟呢？
做咩啊？
睇下師公嘅口角？
係咩嚟呢？
係紫菜啊
唔係啊…呢啲啊，我諗一定搞錯咗整啊
你真係好惡啊
哎吔，你哋唔係咁殘忍吖嘛？
竟然噉樣對待一個風中殘年嘅老人家呀？
頭先講得咁正義，原來你自己做㗎
真係估唔到原來係施工做啊
佢不嬲都專講大話㗎啦
師父大人，我真係失望啊
你口講嘅紫菜就係最有力嘅證據
證明你偷食章魚丸嘅人
而家請你坦坦白白噉認咗罪佢算啦
不如將佢吊起，打到佢認為止啦
咪住啊，亂馬
你哋可唔可以聽我講幾句説話啊？
死到臨頭仲咁好硬，你聽我講埋先啦
即管聽佢講啦
話唔定佢講嘅嘢好古靈精怪嘅呢，係啊
亂馬，你冷靜啲，唔好咁惡先啦
或者佢而家想認罪都唔定呢，係咪？
唔該你聽我講埋先啦
好吖，即管講嚟聽下吖
我而家要講呢件事呢
係喺我後生嗰陣時發生𠸏
喺我條村裏便有一個專門講古仔嘅老太婆
佢講過一個叫做「紫菜童子」嘅傳説
呢個紫菜童子其實係一個妖怪嚟㗎
妖怪紫菜童子？
一講到佢當然唔可以缺少章魚丸
仲有其他燒烤嘅食物，佢都好鍾意食㗎
總之一句講晒，只要有紫菜喺度嘅食物
佢都就會毫不猶豫噉全部偷晒嚟食㗎喇
哎吔喎，Mark，過嚟吖
但係嗰隻嘢有一種最卑鄙嘅行為喎
就係偷完嘢食之後會將啲紫菜
即係瞓咗覺嘅嘢口角到
仲有
佢會將佢偷食嗰陣時整濕嘅
衫調換令人神不知鬼不覺
佢就係一個咁得人驚嘅人嚟㗎喇
所以一直都冇人見過佢個樣係點嘅
今次呢件事
我相信九成九都係紫菜同志
呢個妖怪所做出嚟嘅好事
哎吔，唔使狡辯喇，呢樣嘢啊
成幾百年前㗎，冇錯喇
除咗施工你之外，點會有妖怪啊？
小西，你真係殘忍啊
真係傷心啊，我哋所敬重嘅師父大人
竟然為咗保護自己
而講出一個咁無稽嘅大話
令到我哋嘅師妹蒙羞
我要含悲忍淚，大公無私，替天行道
唔好講咁多
我係英王啊，你唔好打住先啦
你唔好阻止我啊
呢件事令到我非常痛心啊
我身為男子漢係非做不可啊，呢樣嘢啊
呢啲係咩嚟㗎？
爸爸，唔該你拎塊面過嚟吖
睇到喇，睇到晒喇
點解會噉嘅？
快啲講
原來你係伯野公嘅同黨嚟㗎？
何止生母嗎？
難得嗰啲
奈道嘅事都係一個
你咁無閑嘅賊頭領嘅餘孽嘎？
師兄啊、弟子啊
把火藥氣都吮吸曬嘅上邊
將罪惡用妖怪嚟…
然後喺我嘅身上流嘅
我應該信什麼而活下去呢？
亂馬，你到而家都未夠成熟啊
咩話？
我雖然有啲紫菜黐喺牙度啊
但係噉又點樣喎？
根本證明唔到乜嘢𠺢嘛，你啊
你頭先仲口口聲聲
猛咁話八幾公先至係真正嘅犯人啊
你聽我講埋先好唔好啊？
亂馬
我諗你哋啊
都唔知道有一個噉樣嘅傳説
我而家就將佢話畀你哋聽啦
佢除咗鍾意食章魚丸，仲有燒餅炒麪
係一樣佢鍾意食嘅
總之一句講晒，只要有紫菜喺度嘅嘢呢
佢全部會偷晒嚟食㗎喇
真係好恐怖啊
唔止恐怖啊，佢仲好卑鄙𠻹啊
佢就係趁人哋瞓覺嘅時候
喺佢哋嘅門牙度，黐咗啲紫菜落去
而且仲會將偷食嗰陣
整濕嘅衫調轉嚟着
佢真係一隻非常之恐怖嘅怪物嚟㗎
呢個傳説係有個名堂㗎
啲人叫佢做「紫菜僧人」
真係好得人驚啊
哎吔，你同快啲工講嗰啲呀？
咪一模一樣
好心你唔好喺度作古仔啦
噉咪係囖，成亂噏嘢㗎
係邊個？
快啲出嚟
美美家啊
你係邊個啊？
哎吔，佐助呀？
真係精彩啊
呢個矮仔唔係九能家嘅人嚟𠸏？
點解匿埋喺我哋嘅天井度啊吓？
佐助你唔通係…
唔係啊…
小人係啊，師父大人
做咩事啊？
呢樣嘢喺廚房嗰度㗎
咩嚟㗎？
哎吔，呢樣話係…
做咗？
究竟有咩鬼幹啊？
你梗係想用佢嚟掩人耳目㗎啦
你所做嘅壞事而家終於都畀揭發喇
好喇，你聽住
你自己睇下
認唔認得呢一樣係乜嘢嚟㗎？
呢個係筷子盒，係呀？
上面同安係你哋嗰個林家嘅徽號嚟喎
呢個筷子盒
再加埋你匿喺我哋廚房嘅天井
就係最有力嘅證據
你呢個偷食章魚丸嘅小偷
我要拉你去差館啱啦，早雲姨媽
一於要拉佢去差館啦，係
你哋唔好噉做啊，咁多位大人
小人呢，冇偷食到章魚丸㗎
「ひかえおろ」
我冇聽過話嘅，Sasuke
刁民多咗，你身為九輪家嘅一個僕人
竟然夠膽偷食天道家嘅章魚丸
呢啲噉嘅行為，簡直係罪無可恕啊
點解會噉樣𠸏？
你仲想狡辯？
冇啲噉嘅事啊，噉我嚟問你喇
你記唔記得啊？
當你匿喺廚房嘅天井嘅時候
有冇見到人出現過？
小人全部都…
你咪喺度詐唔知嗄，你記得幾多嘅
就講幾多
你仲記唔記得我呢個辮仔妹妹啊？
你係辮仔妹妹嚟嘎？
多得…
確かにあの時…
あれは間違いなくお酒の女？
長い間ここに潜みしかいがあったというもの？誰だ？
你呢個蠢材啊
喺呢個時候你仲想詐傻扮懵𠻺嗎？
小人真係唔係賊仔嚟㗎
請你畀啲耐性聽我講先啦
小人會講晒出嚟㗎喇
既然係噉啊，噉你即管講啦
我哋個個都一路洗耳恭聽
聽下你有咩解釋嘅
其實小人匿喺廚房個天井嗰度
你哋各位一個一度我都
全部睇得一清二楚㗎喇
唔止噉樣𠻹啊
小人仲影埋啲相嚟做證據
你哋一睇就知道晒㗎喇
而家請你睇下啲相先啦
你哋睇下影得靚唔靚？
噉樣呀？
我哋今日就玩到呢度算數啦
玩咗咁耐，周身骨頭真係冇意思啊
我哋去瞓覺先喇
係啦，我都唔想再玩喇
吓，睇都唔睇？
喂，唔好走住啊
你家姐啊，等陣啊，其實呢
我會行八方都識㗎
你有冇嘢想我幫你買啊？
係喇，祖兒唔輕呀？
我哋不如去道場度捉返盤棋囖
好𡅅，不過你要讓我單居㗎喎，冇問題
我哋不嬲都有協議𠺢嘛
點解都係唔順眼呢？
吖，係喎
我呢度返入房研究下我哋
無差別格鬥流嘅精髓啊
係噉先…
噉咪走晒㗎嗱？
我呢張圓圓呢？
小霞小姐呀，我呢度呢
仲有一張相可以做證據㗎
哎吔，都好晏㗎喇喎，我要去煮飯喇
佢哋班人搞乜鬼呢？
睇都唔睇下㗎，喂
小霞小姐
喂，呢張係我影㗎
係最有力嘅證據嚟㗎
你睇下我影成點啦
各位啊
點解你哋睇都唔睇就走鬼晒去㗎？
呢啲咁有力嘅證據，係對破案好有用㗎
喂，睇下啲相啦
真係好喇，終於都有得食章魚丸喇
我都好想食章魚丸啊
雨が降り出したのだから約束破って家にいたの，ごめん
嫌いになったのじゃなくて
なんとなくそうした
ランマーがトレーニングのために手に入れた，影分身功
「自分の影を分離して、
その影と戦う」なんて…
次回、対決
ランマー対影ランマー，お楽しみにね